
### 1. **ایجاد پروژه با Cargo**

برای شروع یک پروژه جدید در Rust، می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:

```bash
cargo new projectName
```

این دستور یک دایرکتوری جدید به نام `projectName` ایجاد می‌کند و در آن یک پروژه جدید با ساختار اولیه و فایل‌های لازم (از جمله `Cargo.toml` و یک فایل `main.rs`) ایجاد می‌کند.

### 2. **ساخت پروژه**

برای ساخت پروژه، از دستور زیر استفاده می‌شود:

```bash
cargo build
```

این دستور کد شما را کامپایل می‌کند و فایل‌های اجرایی را در دایرکتوری `target/debug` ذخیره می‌کند. این دایرکتوری حاوی باینری‌هایی است که برای توسعه و تست استفاده می‌شوند.

### 3. **اجرای پروژه**

برای اجرای برنامه‌ی Rust، می‌توانید از یکی از دو روش زیر استفاده کنید:

- **اجرای مستقیم باینری:**

  ```bash
  ./target/debug/projectName
  ```

  این روش به شما امکان می‌دهد تا باینری ساخته شده را به صورت مستقیم اجرا کنید.

- **استفاده از Cargo:**
  ```bash
  cargo run
  ```
  این دستور به طور خودکار کد شما را کامپایل کرده و سپس آن را اجرا می‌کند. این روش برای توسعه‌دهندگان بسیار راحت‌تر است، زیرا نیازی به یادآوری مسیر باینری نیست.

### 4. **بررسی کد بدون تولید باینری**

اگر می‌خواهید کد خود را بررسی کنید و مطمئن شوید که بدون خطا کامپایل می‌شود، می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:

```bash
cargo check
```

این دستور کد شما را سریعاً بررسی می‌کند، اما باینری تولید نمی‌کند. این ویژگی برای شناسایی سریع خطاها و مشکلات در کد بسیار مفید است.

### 5. **ساخت پروژه برای انتشار**

زمانی که پروژه شما آماده‌ی انتشار است و می‌خواهید آن را با بهینه‌سازی‌های لازم کامپایل کنید، می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:

```bash
cargo build --release
```

این دستور کد شما را با بهینه‌سازی‌های خاصی کامپایل می‌کند و باینری تولید شده را در دایرکتوری `target/release` ذخیره می‌کند. باینری‌های تولید شده در این دایرکتوری معمولاً سریع‌تر و بهینه‌تر هستند و برای استفاده در محیط‌های تولید توصیه می‌شوند.

### 6. **بنچمارک‌گیری**

اگر قصد دارید زمان اجرای کد خود را بنچمارک کنید، مهم است که از باینری موجود در `target/release` استفاده کنید. این باینری بهینه‌سازی شده است و نتایج دقیق‌تری از عملکرد کد شما ارائه می‌دهد.


